此字幕由AI自动生成
下面我们来学习单线电压比较器。
题目一般都像这题这样。
题干中会给我们一个电路图。
在这个电路图中，
会有这样一个特殊的符号。
同时呢，
这个电路图中没有电容存在，
且没有横跨这个三角形两端的支路。
在考试的时候，
如果我们遇到了像这样的电路。
那么，
题目考察的肯定是单线电压比较器的知识。
好，
搞清楚单线电压比较器图像的特征了。
接着呢，
题干会要求我们画出电压传输特性曲线。
以及在已知输入信号图像的前提下，
画出输出电压u的波形图。
这类题目非常非常简单，
我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步。
将UI与三角形之间干路上的电阻记作ra。
将UI与三角形之间支路上的电阻记做rb。
将UI与三角形之间支路上的电压记作uref。
那我们就先找一下UI与三角形之间的干路和支路啊。
我们看一下这个电路图。
在这个电路图中UI是它三角形是它。
它们之间的部分呢，
是这一部分。
很显然，
在这一部分中。
这段电路是直接连接了UI与三角形的。
那这一段电路就是UI与三角形之间的干路。
而这段电路呢，
是从干路分支出去的。
那这段电路就是UI与三角形之间的支路。
好找到UI与三角形之间的干路和支路了。
接着，
我们将UI与三角形之间干路上的电阻记做ra。
其中UI与三角形之间的干路是它。
电路上的电阻是它。
我们将这个电阻计算ra写出来是这个样子。
接着，
我们将UI与三角形之间支路上的电阻记做rb。
其中UI与三角形之间的支路是它。
支路上的电阻是它。
我们将这个电阻计算rb写出来是这个样子。
接着，
我们将UI与三角形之间支路上的电压记作uref。
其中UI与三角形之间的支路是它。
支路上的电压是它。
我们将这个电压记作ures写出来是这个样子。
好rarburef，
我们都确定了第一步完成。
接着，
我们进第二步ut等于负的ra rb×uref。
我们把这个式子给它拿过来，
接着我们看一下这一图。
其中这个rarburef我们前面都已经确定了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们看一下这一部分。
在这一部分中，
这个r2和r3题干中已经告诉我们了，
它们是相等的。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
这样这个ut的值，
我们就确定了第二步完成。
接着，
我们进行第三步画特性曲线。
画特性曲线，
我们得通过这个表格。
具体点说，
就是当UI在三角形负号一端的时候，
特性曲线是这个样子的。
当UI在三角形正好一端的时候，
那我们看一下这个图。
很显然，
这个图中的UI在三角形正好的一端。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
特定曲线是这个样子的。
那我们把这个特性曲线给它拿过来。
其中这个uz的值ut的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这个图变成这个样子。
这样这个特性曲线我们就画完了，
第三步完成。
接着，
我们进第四步。
写出UI小ut时u的取值。
UI大于ut时u的取值。
其中，
这个ut的值我们前面已经求过了，
是负三服务。
那我们用负三伏来替换这个ut，
可以把这句话变成这个样子。
接着我们写出UI小于负三伏时u的取值。
那我们看一下这个图。
在这个图中UI小于负三伏，
是这块区域。
在这块区域中uo的取值是这条线。
它等于负八服务。
所以我们写出来UI小于负三伏时u=- 8伏。
接着我们再写出UI大于负三伏时u的取值。
那我们看一下这个图。
在这个图中UI大于负三伏这块区域。
在这块区域中uo的取值是这条线。
它等于八伏。
所以我们写出来UI大于负三伏时u=8伏第四步完成。
接着，
我们进入第五步。
根据输入信号UI的图像，
画出u的波形图。
在上一步里，
我们已经总结出了这两条结论。
先看第一条，
当UI小于负三伏时uu=- 8伏。
我们看UI的图像。
当UI小于负三伏时。
UI的图像在这两个区域内有取值。
那对应的u的图像在这两个区域内横起负八伏。
接着我们再看一下这一条。
当UI大于负三伏时u=8伏。
我们看UI的图像。
当UI大于负三伏时，
UI的图像在这三个区域内有取值。
那对应的BO的图像在这三个区域内横取八伏。
这样uo的波形图，
我们就画出来了，
本题完成。